How can I meet a ghost? Hello, ma'am. I'm
Làm thế nào để được gặp ma ạ Con chào cô
from the Northwest group. I want to
Con đến từ nhóm ban Tây Bắc ạ Con muốn
ask if you can see ghosts?
hỏi cô rằng là cô có thể nhìn thấy ma
How can we meet them? That is, to
ạ Chúng con muốn gặp thì làm như thế nào
meet a ghost. You also asked, "
ạ Tức là gặp ma đấy Bạn còn hỏi nữa là
I've tried many
có nhiều lần con thử làm những nhiều
things I saw online,
nhiều những trò theo hướng dẫn trên mạng
like looking in the mirror and brushing my hair at
Ví dụ như trò soi gương chải tóc lúc
midnight, but I still haven't seen one. I
12:00 đêm nhưng con vẫn chưa nhìn thấy á
hope you can answer my question.
con mong cô trả lời câu hỏi giúp con với
Thank you." We can
ạ Con xin cảm ơn cô chúng ta có thể nhìn
see ghosts, for example, if someone's face and hair are
thấy ba mà ví dụ như là mặt mũi đầu tóc
messy, they'll say they look like a ghost. A
cứ bù xù ra thì bảo trông như ma đấy ma
living ghost, you see a living ghost.
sống nhá nhìn thấy ma sống thế rồi cách
Another type of ghost is someone who is very wicked;
ma nữa là cái người nào bất thiện quá
people say that person has a demonic mind.
người ta bảo cái thằng này tâm ma đấy là
We see that ghost and
ma đấy chúng ta nhìn thấy cái ma đấy và
deal with it, which is already tiring.
đối phó cái ma đấy cũng đã mệt rồi thế
And secondly, there's the demonic mind within
và cái thứ hai nữa là cái ma tâm trong
us, the wickedness within
chúng ta này những cái bất thiện trong
us. It causes us a lot of suffering, and it's
chúng ta nó làm cho chúng ta rất là khổ
very difficult to chase, catch, bind, throw, or kill one. The
nó đi cũng rất là khó các thầy tu bây
monks now are going...  Find the inner demon,
giờ các thầy đang đi tìm con ma tâm bắt
capture and kill it completely to
túm giết chết hết cái con ma tâm này đi
become a saint. So don't
để thành thánh cho nên là con đừng có đi
look for demons outside. Go
tìm cái ma ở bên ngoài làm gì Con hãy đi
find the inner demon and kill it, kill it at its root,
tìm cái ma tâm giết nó đi giết tận gốc
don't let it
không để cho nó nó còn cái cái Lẩy sinh
reappear. For example, there are many demons:
lên nữa Ví dụ như bây giờ là à ma bất
unfilial, lazy, gluttonous, unjust,
hiếu ma lười làm ma tham ăn ma bất nghĩa
many of them. Just capture them all and kill them all.
nhiều ma lắm con cứ bắt hết Con giết hết
That's good. As for the demons you see,
đi điều đó là tốt Còn cái ma mà nhìn
called vengeful spirits, there are
thấy như thế kia gọi là ngã quỷ thì có
two ways to see them: one is due to karma, and the other is due to vows. This means that
hai cái để nhìn thấy họ một là do nghiệp
people practice spiritual cultivation and
tu tập và những cái chúng sinh đó người
have a connection with those beings in the work of saving sentient beings, so they
ta có duyên trong cái việc độ sinh thì
will see them. Or, due to their
người ta sẽ thấy hoặc là là người ta do
spiritual power and supernatural abilities, they will see them. Then, due to karma,
năng lực tu tập thần thông thì người ta
you
thấy rồi nữa thì là do nghiệp thì mình
have a grudge against them, and they follow you to
có oán kết với nó nó đi theo để nó làm
harm you, to scare you. You don't want to see them, but you
hại mình nó hù dọa mình không muốn nhìn
still have to see them. For example, some
thấy vẫn phải nhìn thấy ví dụ có những
people who experience sleep paralysis see a huge demon at
người vị bóng đè nhìn thấy nó to lù lù ở
the head of their bed pressing down, preventing them from escaping.
đầu giường nó ấn cho không thoát được ra
That's due to karma. So don't hope to
đấy là do nghiệp cho nên đừng mong nhìn
see demons, but hope to capture the demons within your own
thấy ma mà hãy mong bắt được ma trong
heart.  That would be best if you
tâm mình điều đó sẽ là tốt nhất mà bắt
caught the ghost in your heart, then you would see the
được ma trong tâm mình rồi sẽ nhìn thấy
ghost. Seeing many ghosts, or even celestial ghosts,
ma Nhìn Thấy ma nhiều ma hay là thiên ma
will lead to seeing even more.
rồi từ ma sẽ nhìn thấy nhiều hơn nhá cho
So don't pretend or do those things you see
nên đừng đi chở vờ mà làm các cái trò
online, because when you're possessed, it's very difficult to
trên mạng đến lúc mình bị ma nhập khó
escape. Many people are like that. Once
thoát ra lắm rất nhiều em như thế Bị ma
possessed, they can't escape, they don't know
nhập rồi không thoát được ra không biết
how to get out because if you
cách nào thoát được ra bởi vì m tâm mình
call it in your heart, it comes and you die.
gọi nó thì nó đến là mình chết thôi nhá
So we shouldn't try to
Cho nên là chúng ta không có tìm cách để
see ghosts. If you go
chúng ta nhìn thấy ma làm gì nếu mà đi
to a dark place and it appears, you
đến chỗ tối kia mà nó lại hiện ra một
don't know where to run to
cái thì không biết là chạy đến chỗ nào
escape. You just haven't
mà có thể mà thoát được thân chưa nhìn
seen it yet. Actually, you
thấy nó thôi Thực ra ra chỗ tối mà mà
don't need to see a ghost in a dark place. If it just
chưa cần nhìn thấy ma đâu Con gì nó chỉ
runs away, your soul will be
chạy hoạt một cái là coi như hồn bay
lost and you won't have a
phách lạc th rồi còn đâu nữa mà còn có
soul to see it. So
hồn vía nhìn thấy ma nữa đấy nhá Cho nên
if you see a ghost, what should you do? If
là nhìn thấy ma thì chúng ta phải làm
you're not afraid of ghosts,
sao mình không sợ ma nhìn thấy ma còn
then don't see them.
còn sợ ma thì đừng nên nhìn thấy ma làm
Yes, thank you, teacher. Is going to
gì Vâng Con xin cảm ơn cô có phải đi
the temple bad luck? I'm C.
chùa sẽ gặp xui xẻo không ạ Con bạch C
Yen, I'm a student.  Last year, in 2017,
Yến con là khóa Sinh năm 2017 Năm ngoái
I participated in a meditation retreat. After the retreat
con có tham gia khóa tu sau khi tu kết
ended, something bad happened at home.
thúc nhà con có việc xảy ra không được
I want to ask if it's because
tốt lắm con muốn hỏi cô có phải là do
I went to the temple that my family experienced this.
con đi Chùa mà nhà con lại bị như vậy
I would like to ask you, Venerable Master. This is the
không ạ Con xin chên cô à Đây là cái
worldly perspective.
cách nhìn của thế
People only see
gian thế gian thì người ta chỉ nhìn thấy
what happens in front of them, so they think, "
cái xảy ra trước mắt thôi cho nên người
Whatever happens to me, that's why
ta có cái gì ông sông nhà tôi cho nên
I'm like this," or "Today I stepped
tôi bị thế hay là hôm nay bước chân trái
out of the temple with my left foot," or "Today I met someone."
ra ngoài đường hay hôm nay gặp ai đó
People cling to these things
những cái đấy ch người ta chấp vào đó
a lot. They forget about the blessings, they forget about the karmic consequences, the
rất là nhiều người ta quên đi cái Phước
evil karma.
báo vào tôi quên đi cái nghiệp báo ác
Just ask yourself, in this world, are
nghiệp thử hỏi rằng trên thế gian này
all car accidents caused by
tai nạn ô tô xảy đến có phải là toàn là
people returning from temples?
những người đi chùa về bị tai nạn ô tô
You see,
không Các bạn thấy không những điều mà
many accidents happen in this world,
tai nạn xảy ra trên thế gian này rất
but it's not always because people return from
nhiều nhưng đâu có phải là người ta đi
temples. That's just you dismissing it. You
chùa về mà bị đâu đấy là Cô gạt đi cô
haven't analyzed cause and effect. That kind of
chưa phân tích nhân quả gạt đi đi Cái tư
thinking doesn't exist. Some
tưởng suy nghĩ như vậy không có tồn tại
people do good deeds and then encounter
người vừa mới làm việc thiện thì gặp cái
evil, some do evil deeds and then encounter good, some do
việc ác có người vừa làm việc ác thì gặp
evil.  Those who do evil will encounter evil,
việc thiện có người làm việc ác gặp ác
while those who do good will encounter good.
có người làm điều thiện gặp Thiện ngay
So here, I will explain to you
Thế thì ở đây cô sẽ giải thích cho các
from a Buddhist perspective. In Buddhist teachings,
em về phương diện phật giáo trong Phật
there is cause and effect, and within
pháp có nhân có duyên có quả trong cái
this cause and effect, there is immediate retribution, later retribution, and birth retribution. Immediate retribution
Nhân Quả này có hiện báo có hậu báo và
means that those who do evil will
có sinh báo hiện báo tức là làm việc ác
encounter evil immediately, and those who do good will encounter good
thì gặp ác ngay làm việc thiện gặp Thiện
immediately. In your case, it
ngay thì trong cái trong trường hợp của
's the collective karma of the whole family,
cháu là cộng nghiệp của cả gia đình còn
plus an additional part: the individual karma of
thêm một phần nữa là nghiệp biệt lập của
each person. When we have the cause and effect of good and
từng người một khi mà chúng ta có nhân
evil, they are balanced like
quả Thiện Ác nó đang bằng nhau như thế
this. It's a balanced scale.
này Nó là một cán cân bằng nhau thế này
When
Cái người nào ấ bằng nhau thế này khi
we do evil, we encounter evil immediately. This means
chúng ta làm ác gặp ác ngay tức là biết
that the immediate retribution for the family is a
là hiện báo xảy ra với gia đình là đang
balance between good and evil.
bằng giữa ác và Thiện đấy là cân bằng
If you do good, you will always receive good; if you do
luôn Nếu làm thiện là được thiện luôn
evil, you will always receive evil. This means that
làm ác là bị quả báo ác luôn tức là giữa
the good and evil karma of
nghiệp thiện và nghiệp ác của gia đình
this family or this individual are equal,
này hay của cá nhân này đang bằng nhau
which is called immediate retribution.
thì gọi là hiện
There are people who
báo và có những người mà người ta đang
do evil
ác đang làm ác
and
thì gặp ác
immediately encounter evil, but those who do good do
ngay gặp ác ngay lập tức Nhưng làm thiện
not yet receive it. This shows that the
thì lại chưa được thì Chính tỏ là cái
balance of evil is already in place.  The balance of
cái cán cân cái ác nó đã đang tươi cái
goodness is currently weak, so doing
thiện nó đang đuối thế cho nên cứ làm
good deeds doesn't bring it to equilibrium.
thiện một cái thì nó cũng chưa cân bằng
This is a matter of future rewards, something that
được lên thì cái này nó thuộc về hậu báo
can only be encountered later, or
sau này mới có thể gặp được hoặc là sinh
retribution that can only be received much later.
báo tức là mãi sau này mới có thể được
Therefore, some people are like that. If
thế cho nên có người là là cái cái Mà
this balance is only slightly skewed, then
cái cán cân này nó lệch nhau ít nó lệch
they will receive rewards in
là làm mãi đi thì nó sẽ được ngay trong
this lifetime if they keep doing good. But if the imbalance is too
kiếp này nhưng nếu như nó chênh nhau quá
great, if they do too much evil, then even if they keep
nhiều việc ác nó quá nhiều rồi thì bây
doing good, good, good, good,
giờ cứ làm thiện làm thiện làm thiện mãi
it will only balance in the next life, and they will receive the rewards in the next life.
thì bến kiếp sau nó mới cân bằng thì nó
Then there are those who
đấy Thế còn những người thì bây giờ
are doing evil now, but because of their excessive
người ta đang làm việc ác nhưng vì cái
goodness, they
thiện của đây cô lại lấy cái thiện là
continue doing evil in this lifetime.
quá đến kiếp này người ta mới làm ác thì
This evil hasn't balanced with their
cái ác này nó chưa cân bằng được với cái
good, so they keep doing evil and still
thiện cho nên người ta cứ làm ác mà vẫn
feel fortunate until the
thấy người ta gặp may mắn cho đến bao
two are equal. Then they will go
giờ mà hai cái bằng nhau thì người ta
through a period where good deeds are rewarded and
lại trải qua cái thời kỳ làm thiện được
evil is rewarded. But if they
Thiện làm ác được ác thế nhưng người ta
do too much evil, then...  Good deeds are
làm ác nhiều thì lúc bấy giờ cái thiện
fake. That's the balance of cause and effect,
nó mới giả Đấy là cán cân của nhân quả
of merit and karma. When you go to the temple,
về phước báo và nghiệp báo bạn đi chùa
you sow good karma,
là bạn gieo được cái thiện thiện nghiệp
but because of your family's accumulated karma, the
nhưng do cái cộng nghiệp của nhà bạn cái
bad karma has already become unbalanced. So,
nghiệp ác nó đã đã chênh lên rồi cho nên
your good deeds at the temple are too
cái việc thiện của bạn đi chùa nó quá
small; they can't completely offset the
nhỏ nó không thể làm hết đi cái nghiệp
bad karma. That's why some people
ác kia thế cho nên có những người thì
are said to be perpetually unlucky and
người ta nói là đã Xúi Quẩy thì xúi
never encounter good fortune. Why do
khuẩy mãi mãi không gặp may mắn Thế sao
some people remain lucky?
cái người kia may mắn lại gặp may mắn
Because they have
mãi là bởi vì cái thiện người ta đang có
a lot of good karma. And those who are unlucky keep having bad luck
nhiều còn cái người mà đã gặp xui xẻo cứ
because they have a lot of evil karma.
xui xẻo mãi bởi vì là cái ác nó đã nhiều
When they are unlucky, they do even more
rồi Trong xui xẻo thì lại làm những cái
bad things. That's why in the
việc bất thiện cho nên là trong kinh Bát
Eightfold Path, the Buddha taught that poverty
Đại Nhân xác Phật dạy rằng nghèo hèn
sows many bad karmic seeds. Right? Poverty
gieo nhiều Duyên ác Đúng không nghèo khổ
and resentment create
hay oán hờn kết
many karmic connections. Here, I'm just giving an example of
nhiều duyên á Đây cô chỉ nói ví dụ những
poor people. For instance, a
cái người nghèo khổ thôi ví dụ cái người
neighbor might be rich. It's
hàng xóm người ta giàu thôi người ta
not related to you. You're
không liên quan gì đến mình nhà mình thì
poor, they're rich, but you still
nghèo nhà người ta thì giàu nhưng thấy
curse them for throwing away food, or for
người ta ăn người ta đổ đi cũng chửi
driving a nice car. It's not
thấy người ta đi về trên cái xe đẹp cũng
related to you.  What does it have to do with me? Isn't that
chửi mà có liên quan gì đến mình đâu Thế
sowing a lot of bad karma?
có phải là gieo nhiều Duyên ác không
I'm not doing anything financially, and seeing
Mình thì làm ăn không có gì nhìn thấy
people wearing fancy clothes doesn't
người ta mặc cái bộ vẫy diện có ảnh
affect me.
hưởng gì mình đâu người ta mặc cái bộ
Isn't it that they're creating a lot of bad karma by wearing those beautiful clothes?
vẫy đẹp đấy có phải là tự sinh nhiều
We study Buddhism, and
duyên hác không Thế chúng ta học Phật
we understand this: if we're
chúng ta hiểu được điều này nếu chúng ta
poor, we'll continue to cultivate
nghèo chúng ta sẽ tiếp tục dây Nhân
kindness. That girl over there is so pretty, isn't she?
Thiện ở cái cô kia cối đẹp nhỉ Đấy Thế
Isn't that being kind? We're praising her.
có phải là Thiện không tán thán người ta
Uncle Ki's family is rich, he must have
thì nhà bác Kì bác ấy giàu chắc bác ấy
done a lot of good deeds in his previous life.
kiếp trước bác ấy làm nhiều thiện lắm
Anyway, let's try our best.
Thôi cố gắng thôi mình làm thiện được
Whatever good we can do, let's do it. Seeing people's cars
cái gì thì thiện thấy xe ô tô người ta
going to their destination, then
đi về nơi căn căn căn căn bác ấy đi sang
moving a little to the side to let the car in, then
dịch dịch sang bên này tí để xe nó vào
moving to the other side – isn't that sowing
dịch sang bên kia đấy có phải là gieo
a good karma? We'll receive
cái thiện duyên không mình lại có phước
blessings right in this life. That's how it is. Oh my
báo ngay trong đời này khi như thế cái
god, that
nhà cái bác dầu dầu kia Ôi giời cái nhà
poor family! During Tet, we get a lot of gifts and we give them away – we
nghèo thôi Tết mình có nhiều quả biếu r
'll receive blessings right in this life. So, good deeds will generate
đời này Thế cái thiện nó sẽ sinh ra được
blessings. So,
cái Phước báo đ th thì ở đây là các cháu
remember, children, you must do good deeds to
nhớ là mình phải làm thiện để cho mình
transform your karma and that of
chuyển hóa được nghiệp cả cho gia đình
your family.  Furthermore, don't be superstitious. The more
nhà mình nữa chứ Đừng có mê tín càng mê
superstitious you are, the more you'll go to temples and
tín thấy như thế lại càng đi cúng đi
pray, killing animals and causing suffering.
khấn lại sát sinh hại vật thì lại đãng
You'll only sow evil and
khổ thì lại càng khổ thê vì mình Gieo
unwholesome seeds of suffering.
những cái nhân ác bất thiện đau khổ nhé
Thank you, teacher. What should children do
Con xin cảm ơn cô ạ con cái nên làm gì
to make their families happy? Teacher, I
để gia đình được hạnh phúc ạ cô ơi con
also worry a lot about many things
cũng rất hay chăn trở về nhiều điều
in my family life. My family is quite well-off, my
trong cuộc sống gia đình con khá có điều
father and mother are both very
kiện bố và mẹ con ai ai cũng rất quan
caring and affectionate towards me.
tâm và sống tình cảm chăm sóc cho con
But my mother doesn't show
Nhưng mẹ con lại không dành tình cảm
much affection to my father. I love my father very much, but I also don't care
nhiều cho bố con rất thương bố như cũng
much about my mother. How should I think and act?
rất cho m con phải nghĩ và hành động như
Thank you, teacher. My dear
thế nào ạ Con cảm ơn cô thưa các em học
students, it's true that I've received many more
sinh đúng thật là cô nhận được rất nhiều
questions than this. That is,
những cái mà còn hơn như thế này nữa Tức
you are now becoming worried about your
là các em bây giờ trở nên lo lắng cho
parents. Some of you are moral and
cha mẹ đấy có những em có đạo đức lo
worried about your parents. Some of you have sent me
lắng cho cha mẹ vì là có em cũng gửi đến
questions, and I'll answer them today.
câu hỏi cho cô hôm nay cô cũng trả lời
My father is very caring towards
đấ bố con là người rất quan tâm đến
us, but my mother
chúng con nhưng mà mẹ con thì lại quan
cares about others. We don't know what to do. I
tâm tới người khác chúng con không biết
don't want my
làm cách nào bây giờ ch con không muốn
family to fall apart.  What should we
gia đình phải Tan Vỡ bây giờ con phải
do? That
làm
means children are very
sao Đấy tức là con cái rất là chăn trở
worried. It means parents don't understand their
Tức là bố mẹ thì không hay hiểu cho con
children, they don't understand. It means that when we do something, we just get angry and
cái không hiểu tức là mình làm mình cứ
yell at our husbands. Anyway, we do
thấy là tức chồng thì chửi Thôi mình
n't care what our children think; it's
cũng không quan tâm là con mình nghĩ gì
because of selfishness. That's why
đấy là do là ích kỷ đấy thế cho nên là
I said that people often teach each other
cô mới nói là con người thường dạy nhau
selfishness, so when they encounter similar
cái í kỷ cho nên là đến lúc gặp hoàn
situations, the very people who taught us
cảnh chính cái người dạy này cũng đau
also suffer. So we
khổ đấy cũng đau khổ cho nên chúng ta
should teach people how to give more.
nên dạy mọi người cách cho đi nhiều thì
In that case,
cái trong cái trường hợp của bạn ấy thì
she should confide in her mother and tell her about her father and express her
bạn ấy nên rủ rỉ với mẹ và kể về Bố và
feelings, saying that she
cũng nói lên cái tâm tư của mình là con
really wants her family to be happy.
rất là muốn gia đình mình là hạnh phúc
The children also demand things that
rồi các con cũng đòi hỏi cái việc chúng
we can pretend to do. Going out with
ta có thể giả vờ thôi Đi chơi có cả bố
both parents or doing things to create
cả mẹ hoặc cái việc này việc kia để tạo
a connection between the two of them,
cái kết hợp giữa hai người với nhau đấy
for example,
ví dụ như
we could prepare a
là chúng ta có thể hôm nay là tạo một
meal with one dish, but then ask her
mâm cơm một món ăn nhưng mình sẽ ba nhờ
father to buy this, and ask her mother to buy that.
bố mua cái này mình Nhờ mẹ mua cái kia
Then later, when they get home, they have to combine
thế là tí nữa hai người về phải kết hợp
the dishes. There are many
các món ăn với nhau cho nên rất nhiều
things that children can do to create a bond.
cái mà con cái có thể tạo ra mối gắn kết
For parents, the solution
cho cha mẹ th thì có cách cái là tư duy
is to think in a way that
là tư duy theo cách nào tư duy theo cách
allows them to connect
là làm gì đó để hai người này tiếp cận
more through the
với nhau nhiều hơn trải thông qua cái
love of their children and through
tình thương của con cái và thông qua cái
shared care. This will strengthen their bond. However,
sự chăm sóc chung thì bố mẹ sẽ gắn kết
in cases where parents
vào với nhau còn những trường hợp mà bố
cannot connect, and the child is
mẹ không thể gắn kết được và mình không
unable to do so because the parents don't listen to the child, don't
có khả năng vì bố mẹ không nghe lời mình
care about the child, don't pay attention to the child's
không quan tâm gì đến mình không để ý
happiness or sadness,
xem mình vui hay mình buồn Tức là bố mẹ
the child must accept it because it's their own karma. The father has his karma, the mother has hers, and the child also
các cháu cũng phải chấp nhận bởi vì đó
has theirs. If they
mẹ và mình cũng cũng có cái duyên nghiệp
cannot enjoy
mình không thể nào mà có thể hưởng được
the shared happiness of the family, then the child must be
cái hạnh phúc chung của gia đình thì từ
filial to their
trong này mình sẽ là người có hiếu với
father and mother, showing filial piety
bố người có hiếu với mẹ tức là có hiếu
individually. The child should tell their parents, "I will
riêng ra và mình nói với bố mẹ là con
never listen to you speak ill of my mother. To me, my mother is a
không bao giờ nghe bố nói xấu mẹ mẹ nói
precious person, and my father is also a
xấu bố đối với con mẹ cũng là người đáng
precious person. Therefore, what
quý Bố cũng người đáng quý cho nên cái
cannot be discussed with the child is something that cannot be resolved."  That means you
mà không thể trao đổi được với con đó là
shouldn't speak ill of each other to us,
không được nói xấu nhau với chúng con
so it won't create
thì như thế nó sẽ không tạo ra cái
distance between you two. If
khoảng cách giữa hai người còn nếu như
we keep listening to Mom speak ill of Dad, and
chúng ta cứ nghe mẹ nói xấu Bố cứ nghe
Dad speaking ill of Mom, we'll naturally feel
bố nói xấu mẹ thì tự nhiên chúng ta cũng
uncomfortable. Because we're uncomfortable,
khó chịu vì chúng ta khó chịu nên chúng
we'll treat them
ta sẽ đối xử với hai người không được
badly, and we'll feel annoyed with
tốt và chúng ta sẽ khó chịu cả với hai
them, thus breaking the
người cho nên chúng ta sẽ làm vỡ đi cái
family's unity. So, I'll make a promise to you: I
mối đoàn kết của gia đình chên con giao
won't listen to Mom speak ill of Dad, and I'll make a
hẹn nha con không nghe mẹ nói xấu bố con
promise to Dad: I won't listen to Dad speak
giao hẹn với bố là con không nghe bố nói
ill of Mom. When everyone in the family is together,
xấu mẹ và khi tất cả nhà cùng với nhau
no one should speak ill of anyone else. Gradually,
không ai được nói xấu ai Thế là dần dần
everyone will get along better.
là mọi người sẽ hòa hợp với nhau tốt hơn
That's the answer from the teacher: sowing
thế là cái câu trả lời của cô là gieo
seeds of love will create a better family
nhân yêu thương sẽ có một gia đình tốt
in the
hơn trong hiện
present. After the teacher's answer, Hoang Huy
tại sau câu trả lời của cô thì Hoàng Huy
hopes that our young people will also
Mong các bạn trẻ của chúng ta cũng sẽ
know how to make their parents
biết là cách để khiến cho bố mẹ mình
more harmonious and happy.
được hòa thuận hạnh phúc hơn như thế nào
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]